Repository: otsuka/celery
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/django/first-steps-with-django.po
Languages: ja

source: First steps with Django
ja: Django First ステップ

source: Using Celery with Django
ja: Django と Celery の連携

source: Previous versions of Celery required a separate library to work with Django, but since 3.1 this is no longer the case. Django is supported out of the box now so this document only contains a basic way to integrate Celery and Django. You will use the same API as non-Django users so it's recommended that you read the :ref:`first-steps` tutorial first and come back to this tutorial. When you have a working example you can continue to the :ref:`next-steps` guide.
ja: Celery の以前のバージョンでは Django と連携させるのに別のライブラリが必要でしたが、バージョン 3.1 からは必要なくなりました。Django は標準でサポートされるようになったので、このドキュメントでは Celery と Django を連携させる基本的な方法について述べます。Django と連携させない時と同じ API を使うので、まずは :ref:`first-steps` チュートリアルに目を通してから、このチュートリアルに進んでください。When you have a working example you can continue to the :ref:`next-steps` guide.

source: To use Celery with your Django project you must first define an instance of the Celery library (called an "app")
ja: Django プロジェクトで Celery を使うには、まず Celery ライブラリのインスタンス("app" と呼ばれます)を定義します。

source: If you have a modern Django project layout like::
ja: モダンな Django プロジェクト構成の場合::

source: then the recommended way is to create a new `proj/proj/celery.py` module that defines the Celery instance:
ja: 次に Celery インスタンスを定義する `proj/proj/celery.py` モジュールを作成します:

source: Then you need to import this app in your :file:`proj/proj/__init__.py` module. This ensures that the app is loaded when Django starts so that the ``@shared_task`` decorator (mentioned later) will use it:
ja: そして :file:`proj/proj/__init__.py` モジュールで、この app をインポートします。これで Django の起動時に必ず app がロードされ、``@shared_task`` デコーレーター(後述)が app を参照できるようになります:

source: Note that this example project layout is suitable for larger projects, for simple projects you may use a single contained module that defines both the app and tasks, like in the :ref:`tut-celery` tutorial.
ja: この例で挙げているプロジェクト構成は大きめのプロジェクトに向いています。シンプルなプロジェクトでは :ref:`tut-celery` チュートリアルにあるように app とタスクの両方を定義する単一のモジュールを使ってもいいでしょう。

source: Let's break down what happens in the first module, first we import absolute imports from the future, so that our ``celery.py`` module will not clash with the library:
ja: では最初のモジュールの中身を細かく見ていきましょう。まず __future__ モジュールから absoute_import をインポートしています。そのため ``celery.py`` モジュールはライブラリと衝突することはありません。

source: Then we set the default :envvar:`DJANGO_SETTINGS_MODULE` for the :program:`celery` command-line program:
ja: そして :program:`celery` コマンドラインプログラム用にデフォルトの :envvar:`DJANGO_SETTINGS_MODULE` 環境変数をセットします。

source: You don't need this line, but it saves you from always passing in the settings module to the celery program. It must always come before creating the app instances, which is what we do next:
ja: これは必ず必要なものではありませんが、毎回設定モジュールを Celery に渡す手間を省いてくれます。この行は app インスタンスを生成する前に位置していなければいけません:

source: This is our instance of the library, you can have many instances but there's probably no reason for that when using Django.
ja: この app がプロジェクトで使用する Celery のインスタンスです。インスタンスをいくつも生成することはできますが、Django と連携する場合にそうする理由はないでしょう。

source: We also add the Django settings module as a configuration source for Celery. This means that you don't have to use multiple configuration files, and instead configure Celery directly from the Django settings.
ja: この後 app に対し Django の設定モジュールを Celery の設定として追加します。こうすることで複数の設定ファイルを使う必要がなくなり、Django の設定から直接 Celery を設定できます。

source: You can pass the object directly here, but using a string is better since then the worker doesn't have to serialize the object when using Windows or execv:
ja: オブジェクトを直接渡すこともできますが、文字列を使った方がベターです。と言うのも、Windows や execv を使う場合にワーカーがオブジェクトをシリアライズする必要がなくなるからです。

source: Next, a common practice for reusable apps is to define all tasks in a separate ``tasks.py`` module, and Celery does have a way to autodiscover these modules:
ja: 次に、再利用可能なアプリケーションの一般的なプラクティスとして ``tasks.py`` にすべてのタスクを定義します。これらのモジュールを Celery は自動で検知することができます:

source: With the line above Celery will automatically discover tasks in reusable apps if you follow the ``tasks.py`` convention::
ja: 上の行によって Celery は ``tasks.py`` の規約に則った再利用可能なアプリケーション内のタスクを自動的に検知します。

source: This way you do not have to manually add the individual modules to the :setting:`CELERY_IMPORTS` setting. The ``lambda`` so that the autodiscovery can happen only when needed, and so that importing your module will not evaluate the Django settings object.
ja: このようにすれば個々のモジュールを :setting:`CELERY_IMPORTS` 設定に一つずつ追加する必要はありません。The ``lambda`` so that the autodiscovery can happen only when needed, and so that importing your module will not evaluate the Django settings object.

source: Finally, the ``debug_task`` example is a task that dumps its own request information. This is using the new ``bind=True`` task option introduced in Celery 3.1 to easily refer to the current task instance.
ja: 最後に、``debug_task`` は自身のリクエスト情報をダンプするタスクの例です。ここではカレントタスクのインスタンスを簡単に参照できるようにするため Celery 3.1 で導入された新しい ``bind=True`` タスクオプションを使用しています。

source: Using the ``@shared_task`` decorator
ja: ``@shared_task`` デコレーターの使用

source: The tasks you write will probably live in reusable apps, and reusable apps cannot depend on the project itself, so you also cannot import your app instance directly.
ja: タスクは再利用可能なアプリケーション内に書かれていることでしょう。そして再利用可能なアプリケーションは自身のプロジェクトに依存することはできないので、app インタンスを直接インポートすることもできません。

source: The ``@shared_task`` decorator lets you create tasks without having any concrete app instance:
ja: ``@shared_task`` デコレーターを用いれば、特定の app インスタンスを参照することなくタスクを生成できるようになります:

source: You can find the full source code for the Django example project at: https://github.com/celery/celery/tree/3.1/examples/django/
ja: この Django サンプルプロジェクトのすべてのソースコードは次の URL で取得できます:https://github.com/celery/celery/tree/3.1/examples/django/

source: Using the Django ORM/Cache as a result backend.
ja: 結果バックエンドとして Django ORM/Cache を使う

source: Starting the worker process
ja: ワーカープロセスの起動

source: In a production environment you will want to run the worker in the background as a daemon - see :ref:`daemonizing` - but for testing and development it is useful to be able to start a worker instance by using the ``celery worker`` manage command, much as you would use Django's runserver:
ja: 本番環境ではワーカーをデーモンとしてバックグラウンドで稼動させたいでしょうが - :ref:`daemonizing` を参照 - テストや開発時においては Django の runserver コマンドを使うように ``celery worker`` コマンドを使ってワーカーインスタンスを起動する方が便利でしょう:

source: For a complete listing of the command-line options available, use the help command:
ja: 利用可能なコマンドラインオプションの全リストは help コマンドを使うと見られます:

source: Where to go from here
ja: 次のステップ

source: If you want to learn more you should continue to the :ref:`Next Steps <next-steps>` tutorial, and after that you can study the :ref:`User Guide <guide>`.
ja: Celery についてもっと学びたいなら :ref:`Next Steps <next-steps>` チューリアルに進み、その後に :ref:`User Guide <guide>` を学ぶといいでしょう。
